Bienvenidos a un nuevo episodio de Bilma
OS. Hola, soci, ¿cómo estás de vuelta?
Hola, mi amor.
Yo creo que tú tienes mucha ventaja. Tú
has venido de una vez.
No, yo aprovechando
el podcast acaba de comenzar.
Claro, yo te dije, tú tienes que grabar,
pero yo tengo que salir en ese podcast.
Vamos arriba, ¿no? Y además es que vamos
a probar un formato que me encantaría
que luego en comentario nos dejen,
¿vale? eh que es una pequeña clase. Hoy
vamos a hacer una pequeña clase de
negocio y con cosas reales porque una de
las cosas más lindas el grupo Convierte
más es que todos los socios estamos
construyendo en tiempo real y se me
pareció que era una buena oportunidad
abrir la cortina de que vean desde el
momento de concepción de building,
porque un gran, tú eres la CEO de
Impetus, un gran CEO, un gran líder,
realmente es un gran constructor y un
visionario que tiene que estar
construyendo. Entonces, si te parece,
hoy toquemos el tema de la estrategia de
océano azul. Vale, pero yo sé que hay
alguna gente, ¿verdad?, que va a decir,
"Eh, océano azul, ¿eso qué?" No me lo
inventé yo, señores. No, no, no. Miren,
miren. Esto fue inventado por eh W Chank
y René con su libro que lanzaron en el
2005 de Blue Ocean Strategy. Pero vamos
a hacer una cosa que a mí me gusta. Ya
pregunté por detrás si iba a escuchar
bien. Vamos a hablar con la IA para que
nos lo diga. Hola, ¿cómo tú estás?
Hola, estoy muy bien, encantada de
hablar contigo. ¿Cómo cómo estás tú? ¿En
qué te puedo ayudar hoy?
Mira, yo estoy aquí en vivo en una
grabación, ¿sabes? Pero aunque no es en
vivo, o sea, sino que la estamos
grabando en directo de un podcast con mi
socia. Entonces, mira, oye, lo que hay.
Ella es cubana y yo soy dominicana. Y yo
quiero que tú no devuelvas la definición
de lo que es una estrategia de océano
Azul en negocio, porque estamos grabando
un podcast sobre eso.
Pues la estrategia de Océano Azul se
trata de crear un nuevo espacio de
mercado en lugar de competir en un
mercado ya saturado. La idea es
enfocarse en la innovación y en
encontrar nuevas oportunidades que hagan
irrelevante a la competencia. Así que
más o menos por ahí va el concepto.
Entonces, básicamente eso es lo que mi
sociario con su esposo, Pad y todo el
equipo de ímpetu acaban de dejar atrás a
la competencia. Entonces, vamos a
explicar un poquito más. Socia, ¿cuántos
años se llevan ya en productoras como
Impetus grabando podcast? Muchos años,
¿no?
Sí, bueno, nosotros cero años,
¿no? Yo sé, pero por ejemplo otras
empresas que tú sabes también muchísimos
años, ¿no?
Sí, muchísimos años. De hecho, hay
productoras que únicamente se dedican a
a producciones en vivo, es decir, a
podcast y a producciones en vivo con
green screen. Sí. no hacen nada más, ni
comerciales, ni videos para redes
sociales, únicamente se especializan en
eso.
Y claro, cuando entonces se decide abrir
una nueva línea, porque está basado, yo
siempre le digo, señores, para mí un
producto que es bestseller, que se vaya
a vender bien, si no te lo compran tu
cliente existente y nuevo cliente, no
tiene sentido en el portafolio, porque
lo que puede ser es un gran producto
disfrazado de distracción, que es lo que
muchas veces muchos emprendimientos les
va mal porque se distraen demasiado.
Entonces, los clientes estaban pidiendo
podcast socios.
Sí, estábamos recibiendo bastantes
preguntas. Oye, pero podemos grabar
podcast allá, podemos grabar podcast
allá. Y sí se podía, es decir, nosotros
digamos que teníamos las cámaras, la
infraestructura para hacerlo.
Claro,
pero como tenemos tanta demanda de
generación de comerciales y videos
publicitarios para publicidad y para
redes sociales en general,
Ajá.
por un lado y por otro. Siempre teníamos
el bichito de que cómo lo hacemos
diferente, o sea, cómo nos inventamos
algo diferente. Te voy a contar esta
historia. Yo estaba en la casa
Ajá.
Me acuerdo que estaba viendo un podcast
tuyo acostado en la cama.
Okay.
Y a mí se me viene a la cabeza, yo
quería hacer un podcast. Es decir, yo
siempre le decía a Py, ¿sabes?
íus
eh, yo quiero hacer un podcast, quiero
hacer un podcast, pero yo quiero hacer
algo diferente. Yo creo que yo me gusta
mucho escuchar a las personas. Yo el
otro día te oía diciendo, uno tiene que
saber en qué es bueno
y yo digo, yo soy buena escuchando
a la gente, me gustaría hacer un podcast
y ahora como estoy con lo de mi marca
personal, pero digo, no, pero yo voy a
hacer un podcast diferente. Y viene a la
cabeza mía.
Ajá. Yo quiero cada vez que yo hago un
episodio estar en un lugar diferente. Me
vino eso a la cabeza.
Pero eso a nivel de producción es es una
locura. Me levanté de la de la cama y
voy a donde está el genio detrás de todo
esto, que no soy yo.
Ah, el señor Paddy.
El señor Paddy.
Y le digo, yo le digo, "Lindo y mi
lindo, yo quiero hacer un podcast, pero
que cada vez que cada cada episodio yo
quiero cambiar." Inclusive le dije, yo
quiero que si se pueden, si yo estoy
hablando, por ejemplo, de la playa, que
de momento se me salga una playa atrás y
para, espérate, espérate, espérate,
cálmate ahí. Pero ahí nació la idea de
también escuchar a nuestros clientes,
porque eso es importante, qué te están
pidiendo.
Así es. Y por otro lado, cómo nosotros
lo hacemos diferente. A partir de esa
idea empezamos a analizar
nuestra competencia, ¿no? ¿Quiénes eran
los que estaban haciendo podcast en
Miami, en la Florida y cómo lo estaban
haciendo.
Y creo que, bueno, también la idea vino
un poco de cinema. Nosotros en cinema,
creo yo que uno de los diferencios
cinema, perdona, eh, que acuérdate que
la gente, o sea, tú eres nueva en la
comunidad, somos socios, pero mucha
gente todavía no te conoce.
Bueno, Impatus, como sabes, es la
productora audiovisual que hoy forma
parte del grupo Convierte Má. Y nosotros
tenemos un proyecto que se llama Cinema,
que es nuestra metodología, nuestra
nuestra forma de crear videos para
publicidad.
Okay, perfecto.
Cinema viene de cine. Nosotros traemos
los efectos de cine hacia un video
vertical corto para publicidad.
Ajá.
Y le añadimos el marketing, es decir,
cómo hacer un video que no solo se vea
bonito y tenga todos estos efectos
especiales, sino que funcione y
convierta.
Exacte. Excelente.
Entonces, la unión de las dos cosas.
Perfecto.
Uno de los diferenciales de cinema es
que nosotros primero, bueno, te creamos
el guion, es decir, te creamos la
historia, te escuchamos, entendemos
quién eres, qué vendes, a quién se lo
vendes, cuál es tu diferencial y lo
convertimos en un guion.
Y el segundo paso es que te hacemos un
set personalizado.
M
un set que no se repite. Cada cliente
que pasa por aquí tiene un set diferente
con los colores de su marca, con los
objetos, la decoración que transmita lo
que ellos quieren transmitir. Y eso ha
sido como algo la gente a veces viene
porque quiere, yo quiero mi set
personalizada,
que ahí ya estaban aplicando la
estrategia de océano azul. O sea, mucha
gente hace estos vídeos tipo verticales,
producciones en interior y en exterior,
pero Sota Caballo es rey. O sea, a lo
mejor había unos fondos, yo he venido
aquí, cada vez que vengo yo tengo un set
distinto.
O sea, yo nunca he tenido el mismo set,
nunca queda igual. Yo no tengo problema
con otro cliente porque hay que nunca
queda igual, o sea, lo mío es mío.
Entonces, eso fue algo digamos muy
bueno. La gente le encantaba lo del set
personalizado y dijimos, ¿cómo llevamos
eso
al podcast? al podcast, pero que sea
rápido, es decir, real time.
O sea, esto se está haciendo en real
time.
Exacto. Si ahorita lo vemos en verde,
luego en edición vamos a ponerlo para
que la gente lo vea,
¿vale?
Pero en real time ahorita sale el
escenario, el set elegido por ti antes.
Vale. Entonces, vamos a hacer una cosa,
¿verdad? Públicamente, que ¿dónde yo
puedo ver el tema del calendario que
estamos ahora? O sea, ¿cómo yo puedo ver
para enseñar a la gente? Hoy es ¿Dónde
se ve la información? Hoy es 25 de
julio.
Hoy es 25 de julio y son las 4:56 de la
tarde en Miami. Tú me estás diciendo que
yo lo puedo subir hoy mismo a YouTube.
Sí, termin
o sea, 25 de junio están oyendo a las 5
horas de la tarde y hoy lo vamos a subir
el vídeo, socio. Este
sí terminamos de grabar y yo en menos de
una hora te entrego el video. Ya, listo.
Bueno, yo lo voy a subir a YouTube y
ahora lo vamos a ver porque a mí una de
las cosas que me gusta mostrar el detrás
de cámara, mucha gente no hace podcast,
no hace YouTube, no hace redes sociales
porque es muy complicado
y porque hay demasiado de pues está
entonces tú has resuelto el problema de
la rapides
se toman también unos días para poder
procesar toda la información, ¿verdad? O
sea, aquí estamos con realización en
vivo, entrega prácticamente inmediata,
con una diferenciación increíble.
Estamos produciendo con diferentes esto
se podría cambiar el fondo, ¿no? O sea,
ahora mismo este es el mío de Bilma OS,
pero se pudiera cambiar otro.
Mm. Podemos cambiar el fondo. Es super
personalizado. Además que la parte de
los fondos te enseñamos antes en en
backstage,
¿okay?
Mucho lo creamos con inteligencia
artificial. Entonces, la persona puede
venir con una idea, mira, yo más o menos
quería así y nosotros con ya unos proms
que tenemos definidos, lo pasamos a un
GPT que ya hemos entrenado
y podemos llegar a un fondo muy parecido
a lo que o la idea que la persona venía.
O sea, yo te por ejemplo, yo quiero
hacer un podcast, te mando un moodboard,
¿vale? Y con ese moodbor ustedes me
pueden hacer una demostración de algunos
fondos, ¿verdad? Exacto.
O sea, yo, por ejemplo, que me dedico en
Bilmao es hacer entrevistas, yo pudiera
crear unos personalizados para cada
entrevistado.
Exacto. Wow. O sea,
y además puede cambiar, por ejemplo, a
lo mejor el fondo que tienes, las
cortinas, ahorita que estamos viendo las
cortinas azules,
evidentemente eso se puede cambiar
también. Si tú quisieras las cortinas
verdes, las podemos poner verdes.
Entonces, puede personalizar hasta el
nivel que quiera el cliente y lo mejor
es que es super rápido, es decir, no me
demoro dos semanas, no, es inmediato el
cambio.
Wow. Y una pregunta en este sentido, eh,
porque parte de la estrategia del océano
azul y de construir, uno está haciendo
como la construcción en vivo. Esto ya se
ha subido en redes sociales, o sea, yo
lo estoy estrenando aquí hoy contigo y
con José, pero se ha hecho un
calentamiento. ¿Cómo funciona todo esto?
Porque esto parece que ya es una
metodología también que utilizáis
siempre en Ímpetus, o sea, se crea algo
nuevo, se genera una expectativa,
¿vale?, que la gente lo vea. O sea, ¿qué
pasó cuando ustedes subieron un poquito
que lo estaban montando, que además no
pude venir el día que era porque menos
mal, pues yo estaba fatal, todavía ha
sido fatal de la voz y se ha montado
todo esto, se ha reconvertido. Entonces,
¿cómo es ese proceso con tu experiencia
cada vez que tú vas a lanzar algo nuevo,
esa expectativa, cómo funciona?
Mira, nosotros somos bastante
arriesgados en ímpetus.
¿Cómo así traduce?
Yo te voy a contar. Cuando nosotros
creamos cinema, que nació el proyecto,
nosotros empezamos a vender cinema sin
haber hecho un cinema.
Okay. Vale, perfecto.
Porque ya teníamos definido, sabíamos lo
que funcionaba.
Claro.
Y le pusimos un nombre y lo y le pusimos
estructura.
Pero déjame decirte algo, o sea, eso es
una de las cosas que hay que hacer. Eso
en el mundo de negocio le llamaban el
MVP minimo viable product. Ustedes lo
que hicieron es que hacemos mucho
nosotros también mínimo awesome product.
O sea, ustedes crearon un producto
asombroso, seon a validarlo. Lo peor que
hubiera pasado es que lo hubieran
comprado tres, no lo quieren hacer y lo
nuevo ni se enteran que fó. O sea,
señor, ustedes no se imaginan cuántas
cosas hay en los negocios. Por ejemplo,
Shopify existe porque estaba montando un
e-commerce y no funcionó y salió
Shopify. No sé si tú sabías que Slack,
la herramienta de comunicación existe
porque el tipo fue el que creó Flicker,
la red social de fotografía que se
vendió a Yahoo o a Google, no, a Google,
que no la usaron bien, eh, pero bueno,
whatever. tipo se va a tal, monta un
juego, no le va bien el juego, a pesar
de levantar muchísimo capital, porque
después de tú venderte a Google, pues tú
levantas todo el capital del mundo.
Pero ellos desarrollaron Slack como
comunicación interna y se dieron cuenta
que ya nunca más iban a poder trabajar
sin Slack y lanzaron Slack y or Slack,
mira lo que es.
O sea, para que tú veas muchas veces
como también del fracaso sale el éxito,
que no fue el caso. Así que gracias por
ser transparente, porque a mí me encanta
tus técnicas, gustaron mucho en el
episodio de conocer tu historia, ¿vale?
de cómo ustedes se han buscado la vida y
ha funcionado muy bien con eso.
Entonces, vale, perfecto. Cuando crearon
cinema no existía, salieron a venderlo a
usadamente.
Exacto. Y funcionó. Evidentemente, como
tú dices, era un producto mínimo viable
que que estaba muy bien.
Claro. Ajá.
Pero con el tiempo lo fuimos mejorando.
Fueron cambiando las cosas, metiéndole
más cosas, quitándole otras que nos
dimos cuenta que no eran tan buenas. Y
el producto hoy funciona espectacular.
Ahora, ¿cuál era la idea o qué? Nosotros
queremos seguir aprendiendo con esto,
¿no? Pero la intención primero fue
convertir un estudio, uno de los dos
estudios que tenemos en ímpetus. Tenemos
dos estudios. El estudio número dos
es un estudio, digamos que pequeño.
¿Cómo logramos que fuera más grande?
¿Cómo cambiar la infraestructura para
que fuera más grande?
Una cosa importante que nosotros
probamos antes de hacer cualquier
inversión, es decir, con Padiy que el
bueno es el la cabeza detrás de ya la
ejecución como tal del proyecto.
No te encondas que te voy a traer al
podcast, ¿oíste?
Ahí está atrás. Ahí está atrás
escuchando.
Él tiene que venir. Él tiene que venir,
eh, que lo admiro y lo amo mucho porque
hace realidad algunas locuras que se me
ocurren a mí de una forma mucho mejor de
como yo me lo imaginé. Es el
complemento. Ustedes son un complemento.
Sí. Y él me decía, "Okay, espera, vamos
por parte. No te porque yo quiero
inmediato."
¿Cuándo fue esto? Espérate, ¿cuándo fue?
Esto fue hace dos semanas.
Hace dos semanas.
Y yo tengo que salir a vender ya. Yo
estaba emocionada porque además a ti que
te gusta la venta que igual que a mí no
hay nada que nos emocione más que
inventarnos algo, construirlo y salir a
venderlo,
¿no? Y entonces como Claro, tengo
reunión con los vendedores, eh tuvimos
hace poco una charla con con muchos
clientes nuestros para un evento que
tenemos mañana contigo y ya yo ahí le
decía y pronto salimos con nuestro
estudio virtual. El el estudio virtual
no existía,
pero la gente la veía emocionada. Wow,
Rosario, me encanta la idea, no sé qué.
Cuando empezamos a hacer las primeras
pruebas que no estaban tan bien, ya yo
subí una historia para ver la la gente
que decía.
Exacto.
Se iba como calentando la cosa. Yo les
decía a los muchachos, "Vamos a hacer
show, vamos a hacer show, ¿no?" Para ver
qué nos qué nos decía la gente. Y
tuvimos mucha aceptación, todo el mundo
poniendo like, yo ponía unas cajitas de
preguntas y la gente, "Sí, quiero."
Entonces digo, vamos por buen camino.
¿Y eran clientes nuevos algunos o
solamente cliente existente?
Los dos. ¿Ves? Es que ahí es donde está.
Y esto como es una clase de negocio que
quise traer, ¿vale? O sea, quiero que
entiendan esto. Si ustedes de verdad
tienen la corazonada un producto, pero
el cliente que ya está no le está viendo
valor solo el de fuera, perfecciónalo,
viceversa. O sea, la gente no ha
entendido que todo negocio necesita
volverle a vender a su cliente y también
buscar a otros. Porque yo te puedo
decir, si de esos nuevos ustedes no
chequearon, porque tú eres muy como yo
también curiosa, somos media grow hacker
ahí, tú sabes, de marketing que nos
gusta. Bueno, tú no te pusiste a ver que
seguramente alguna gente había pedido
información, pero nunca se concretó y
ahora volvió a pedir información.
Sí, total. De hecho, una cosa que yo
hago mucho es que cuando subo una
historia,
sí,
sabes que las historias, bueno, se se
van, pero me gusta siempre hacer
screenshot
de los resultados. Sí, claro.
Eh, porque a veces la gente, me ha
pasado que, por ejemplo, hace una cosa y
después como que regresa. Entonces, yo
quiero saber exactamente quiénes fueron
los que interactuaron
y luego con mi equipo de ventas le digo,
entren a su perfil, vean qué está
haciendo, porque dentro de nuestro
proceso de venta, que eso es importante
que las empresas entiendan, que no es
solamente crear un producto, intentarlo
vender, qué experiencia de de compra que
sigue el cliente para que el cliente
entienda exactamente el valor de lo que
tú le estás ofreciendo.
Wow.
Ya nosotros estamos preparando un video
que ahorita lo hicimos contigo un poco
cuando platicamos. Le estn explicando a
Emma, a Emma explicando lo que es el
marketing back, que funciona muy bien.
Entonces, ¿cómo le vendes? Ah, me
interesé. Mira, esto es lo que pasaría
contigo. O sea, ya te estoy enseñando el
el esto va a salir a la venta, ¿verdad?
Perfecto. Entonces, vamos a poner sale a
la venta. Genial. Entonces, ¿cuáles son
todas las formas en las que lo van a
vender?
Bueno,
ya se prevendió con las historias de
calentamiento. Perfecto.
Ya tenemos clientes esperando que le
digamos. Exacto. Ya tú tienes el precio
puesto, todo, no para que lo digas, sino
ya lo tienes claro. Okay. Porque claro,
fíjate esto, muchas veces uno se quiere
poner impulsivo de cuánto va a costar,
pero hasta que no se montó el estudio,
hoy se está midiendo todo, estamos
midiendo los tiempos, cuánto se tarda,
cuánto fue la producción. O sea,
señores, en negocios es muy importante
el tema de los costos. Le hablamos que
la IA hace algo, pero aquí está el
criterio humano. Aquí hay humanos
también, ¿tú me entiendes? Entonces,
todo eso se contabiliza. Okay, perfecto.
Entonces, ¿qué más vamos a hacer para
vender? Tenemos el tú haces un vídeo
profesional, un
vo ha un vídeo profesional explicando
todo donde los fondos van a cambiar en
el vídeo para la que la gente entienda
exactamente.
También queremos mostrar la experiencia
porque claro, como yo te decía, Socia,
no es lo mismo grabar en este fondo
verde,
pero tú verte
en un monitor grande delante cómo está
quedando. Entonces entras en el mood de
del resultado final y eso te hace sentir
bien también. Entonces, eso queremos
mostrarlo también. Queremos es mostrar
la tecnología porque nosotros a
diferencia de otro de otras compañías
eh no te entregamos el video inmediato,
es decir, porque lo pasamos por unos
trucos que descubrimos.
Claro.
Para que te entreguemos una pieza con
una calidad audiovisual superalta.
Totalmente.
Eh, y que creemos que es lo mínimo que
nosotros podemos entregar por la calidad
ya cinematográfica que tenemos y que nos
hemos eh de alguna forma es parte de
nuestro a ganamos premios y por eso
ganamos premios. Es que otra gente no
gana premios, ¿verdad? También tengo que
tengo que tirar, tengo que tirar,
señores, porque miren, si tú no te
vendes, nadie te va a vender por ti y
eso es algo que tienen que tener en
cuenta. Okay. Entonces, el calentamiento
que ya se hizo, el vídeo, ¿verdad? el
behind the scene que estamos grabando
hoy, que también se está haciendo. Eh,
por cierto, eh, la que yo haya estrenado
con José, que estemos grabando esto,
venta indirectas, yo me imagino que se
lo están llevando todo, ¿verdad? La
tecnología mostrar alguna otra
estrategia para vender.
Exacto. Primero vamos a ir a todo,
bueno, los que ya se interesaron, vamos
a ir primero a nuestra base de datos de
todos nuestros clientes que ya han
pasado por acá y les vamos a salir con
un precio especial de lanzamiento.
¿Okay? Eso es muy importante
para que prueben y yo creo que eso
también nos permite a nosotros probar
nuestra capacidad de de ejecución y de
entrega y luego vamos a salir con todos
los con toda nuestra base de datos
general de clientes, de seguidores,
personas que a lo mejor su fuerte es
YouTube, ¿sabes? Videos más largos. nos
estábamos especializando en short
content y ahora vamos a
y nos estamos yendo a un a, o sea,
videos más largos que evidentemente nos
va a permitir llegar a otro público y a
otra audiencia.
Así es.
Y eh como tú no nos enseñas, no poner
todos los jueves en una sola canasta,
sino diversificar y tener otros
ingresos.
Perfecto. Entonces, por ejemplo, aquí ya
porque la clase yo le decía que era 15
minutos, llevamos 18, pero que está
buena, Socia. Por ejemplo, ahora yo,
¿qué se me ocurrió? Yo digo, claro, en
función del ticket que paguen, quien
viene a no es lo mismo quien venga un
día de grabación a quien venga a grabar
una temporada, quien te Yo quiero
contatarte rosario una temporada de ocho
entrevistas, por ejemplo. Entonces ahí
ya yo pienso mucho y se lo digo a todos,
ya el tangible está, es el vídeo, es
increíble, pero yo pensaría en una
experiencia física de, aunque sea algo
simbólico, como de tipo un disco duro,
porque ya es como que me lo llevo y el
disco duro es de ímpetus, ¿me entiendes?
O sea, para que entiendan también que
ustedes tienen que atesorar e ir
guardando eso. Dejen de hacer
merchandising barato, que no se use y
que se bota. Tienen que hacer cosas que
sean útiles de verdad. Eso me gustó. Y
luego también yo estaba pensando que,
bueno, la verdad es que ustedes son muy
buenos en publicidad también y tú no le
tienes miedo a la publicidad,
tú le vas a pisar el acelerador también
a esto.
Claro.
¿Cuándo tú lo haces eso? ¿Desde el
principio o esperas unos unos casos?
principio,
okay, del
yo lo hago en paralelo, o sea,
orgánicamente lo que vaya cayendo y y en
porque qué pasa la publicidad no a veces
tú no vendes inmediato, a veces
entra un ladooy y lo cierras en dos
días.
Así es.
Entonces, mientras más tú te demores,
más tiempo pasa en poder monetizar el
producto y probarlo también.
Entonces, ya tenemos definidos también
antes audiencias a las que queremos ir.
Ajá.
Eh,
por ejemplo, aparte de los youtubers,
eh,
¿a quién le vamos a atacar?
Por ejemplo, hay muchas industrias como
los reals
que hacen mucho contenido largo. Claro.
Y lo hacen en sus oficinas hablando de
propiedades, por ejemplo. Entonces,
sin problema pueden venir a grabar acá.
Claro.
E personas que están en el en la
industria de infoproductores.
Totalmente.
Es que yo estaba pensando esto para un
curso.
Crean contenido de educativo largo,
entonces sin problema.
Eh, influencers también que crean mucho
contenido
general a veces de, no sé, apertura de
productos, etcétera. Vamos a ir a ellos
también.
Okay.
Eh, y otros trucos que tenemos.
Sí, sí. No, a mí me encanta
la verdad
que nosotros
evidentemente intentamos llegar como
como tú sabes ya salirle en la sopa.
Ahora sí le vamos a salir en la sopa a
todo el mundo que quiera venir a grabar
contenido largo. Se í puede ser una
opción para ellos
que que a mí me encanta además porque
creo que es verdad que muchas muchos
pequeños negocios de Florida han tocado
la puerta de Impetus, pero quizás el
fundador no se sentía de querer ser la
cara, de exponerse y que no es fácil, o
sea, para fuente una cámara grabar, eso
es eso hay que quitarse el sombrero,
¿vale?
Así que la próxima vez que usted vayan a
criticar a alguien, ¿verdad? eh que lo
esté haciendo, háganse de cuenta que
usted no se han parado frente a la
cámara a hacerlo. Yo creo que es muy
difícil juzgar algo que tú no te has
atrevido a hacer. Pero claro, por
ejemplo, yo ahora pienso que el otro día
justamente un cliente que pienso que
puede ser tanto para la firme
consultoría journey como para ímpetu,
esto sería un servicio perfecto porque
ya no solamente tenemos para ofrecerle
en el portafolio, fíjense como un
cliente el spot de publicidad que es un
anuncio atemporal que le va a ayudar a
generar si no pudieran grabar una
temporada, que eso es uno de los
secretos que le digo. Si alguna vez
usted soñó con sacar un podcast, eso es
lo que yo hago en toda mi consultoría de
marca personal, olvídate que sea para
toda la vida. tú sacas primera temporada
y esa primera temporada nos enfocamos en
un tema. Entonces, cualquier empresa que
esté en Florida, que quiera apostar por
el contenido digital, porque lo que no
están viendo es aquí, estamos grabando
con tres cámaras, ¿verdad? Rosario tiene
la suya, yo tal, tenemos la central,
pero es que luego aquí quedan cortes
redes sociales, o sea, literalmente un
episodio de podcast que se graba en este
estudio, eso es un mes de contenido.
Sí, te puede. Aparte que también hay una
estrategia atrás que no te conté con
esto del podcast. Nosotros estamos ya
por lanzar clipea.
Claro. Sí, sí, sí. nuestro software eh
de inteligencia artificial, donde las
personas una vez que salgan de aquí,
nosotros evidentemente suben el video ya
listo a nuestros
con los toquecitos, ¿verdad?
Con nuestros toques, porque le vamos a
poner un color, o sea, le vamos a hacer
algunas cositas que
marca la diferencia,
eh, y luego suben ese video con clipea y
pueden hacer todos los clips que quieran
gratuitamente.
Wow. usando la herramienta. Entonces,
eso digamos que en el podcast es el
calentamiento de sacar a Clipera,
¿no? Y fíjense como un un podcast es que
ustedes no valoran muchas veces el
contenido largo. Yo te lo digo porque
tengo muchos años trabajándolo, eh, de
un webinar, de una conferencia, o sea, a
mí me mucho más fácil quedar algo grande
y sacar algo pequeño todas las
oportunidades que hay. Entonces, oye
socia, 23 minutos que lo llevo aquí con
el cronómetro,
nos pasamos,
no importa porque fue una gran clase y
qué bueno que las personas vayan a
seguir. ¿Cuál es la cuenta de Impetus en
Instagram?
By Impetus.
By Impetus. Para que nos sigan en
Instagram directamente. Vayan viendo
toda la evolución porque aquí le estamos
mostrando en tiempo real que todavía no
se ha llegado a una transferencia de un
cliente que ha pagado, pero ustedes ya
vieron toda la estrategia que hay
detrás. Entonces, que le sirva esto de
cómo tú te diferencias. Yo siempre lo
digo, ustedes me han escuchado, el que
sabe diferenciarse no necesita
presentarse. Entonces, usted tiene que
diferenciar en la construcción de
productos, pero también en la
comercialización. Y si algo que le
podemos aprender a mi socia Rosario, no
es solamente que te vende increíble,
sino que no le tiene miedo a eso. Y
fíjate como todos los caminos llevan a
Roma. Muchas personas le dicen, "Solo
vende con redes sociales, solo vende por
DM." No sigan esos consejos. En el
negocio tradicional tenemos que buscar
todas las formas posibles de nosotros
conseguir nuestra meta. Así que gracias
socia porque ya conocimos tu historia,
ahora conocemos a la Rosario CEO
estratega. Recuérdense también que
Rosario va a ser una de las speaker en
vanguardia, Vanguardia Summit, nuestro
evento anual 22, 23, 24 de octubre en
Florida y también tiene la versión
online y ahí Rosario tiene una
participación increíble, ¿vale? que le
va a hacer además con Maru, que ya
sabéis que no sea mi mejor amiga, sino
MVP, para seguir educando y sociia que
esta no sea la la única vez. La próxima
vez que tú te inventes algo tiene que
venir a Vilma OS. Bueno, yo
sabes que a ti te gusta estrenar todo lo
de nosotros, así que
a mí yo sí, yo yo les digo, mira, yo le
yo le voy a contar algo. Hay un
chemmecito antes de cerrar. Yo la veo a
ella que ella sube en su marca personal.
¿Cuál es tu usuario?
Rosario RT25.
Muchísimas gracias. Vale, para que la
sigan también a la socia y yo la veo que
ya tiene una ropa, tal, no sé. Y eso que
ella aquí todos los muchachos siempre
intentan vestirse como siempre de negro
y tal, pero yo la veo que ella está ese
día porque yo noto el maquillaje, el
peinado y después en la noche cuando yo
estoy ya di que dándole el último
scroll, yo veo que ella sube en ímpetu
que ya está editado y yo dije, "Ah, pero
ya grabó ese mismo día, ¿sabes?"
Entonces yo digo, "Yo me quiero mudar
aquí, ¿sabes? O sea, yo me quiero mudar
aquí para grabar todos los días. Te
tengo e esa parte, no en vida porque en
vida de la buena eso no existe, sino que
de verdad me gusta mucho eso, que
sepas." A veces el otro día estaba
hablando con ella, yo le digo, "Socia,
la verdad es que porque no puedo" y me
dice y después me mandó un audio. "¿Tú
quieres venir? De verdad, yo te espero."
No, porque yo le estaba haciendo
calentamiento a ella. Yo le iba
mandando, "Mira, socio, mira qué
brutal."
Claro. No, yo tengo una conversación de
todas las demo, "Mira el pelo." Y me
decía yo, "No, no, ya yo me di cuenta,
¿sabes?
Mira el pelo, qué perfecto. Mira esto,
mira lo otro." Y yo la venía calentando.
Dice, "¿Tú quieres venir o
Y yo, mira, de verdad, señores, si yo no
hubiera tenido esa cita, yo hubiera
venido ese día. Pero bueno, no importa.
Y ahora Padi lo puso todo perfecto y
cuando tocó tocó. Así que gracias mi
querida Socia y a todos ustedes.
Comenten, dejen ahí en los comentario
qué les apareció esta estrategia y cómo
la pueden adaptar. Recuérdense que
pueden con la herramienta Glasp, creo
que se llama, que es una exención de
Chrome, pueden buscar la transcripción
entera de este vídeo. Y si yo fuera
ustedes, lo que yo haría sería lo
siguiente. Cogiera la transcripción de
esto, se la pegaría a chat GPT, le daría
contexto de mira que me dedico, qué más
o menos tú quieres sacar y dile que te
genere un plan de ideas y estrategias
basado en la conversación que Rosario y
yo tuvimos. Te cuento esto porque la
sabiduría si no se implementa no sirve
de nada y yo no quiero que tú seas el
CEO emprendedor que sea una Wikipedia
ambulante y que se esté comparando
siempre con su competencia porque no
pasa la acción. Aquí ya te dimos la
estrategia, te dimos el plan entero,
solamente necesitas materializarlo,
aterrizarlo un poquito y que se te pegue
eso de mi socia. Aunque tú no estés 100%
listo, nadie lo está. Es más, si tú
tardas mucho, probablemente estás
saliendo muy tarde. Cada día que pases
una nueva oportunidad para que te
expongas esas soluciones que tú tienes
que el mercado necesita. Y recuérdate
siempre pensar en el cliente que ya está
y en el que viene. Muchas gracias,
Socia. Hasta la próxima. Yeah.